敏捷教练的艺术在于理解所处环境和敏捷软件开发潜藏的价值，知道如何把它们糅合到一起。敏捷教练自己并不知道所有的答案，找到正确的办法需要时间和少量尝试。每次和团队合作我们都很有收获，因为有些团队能够想出非常棒的解决方案。

敏捷教练致力于帮助跨职能开发团队及其业务干系人建立一种健康的协作关系。

教练工作就是要与人共事。人们属于不同的项目和团队，又都属于同一个组织。由于每个人、每个项目、每个团队和每个组织都各不相同，所以我们也无法确切地知道你在具体环境下应该怎么做。

言传身教。

我们没有永远有效的神奇公式，因为环境都是不一样的。取决于团队所处的不同环境，我们可能会给两个团队完全相反的建议。



时间和经验是成为合格敏捷教练的必要条件。


两个问题：
敏捷教练做什么？
如何做到？

敏捷教练的使命是帮助团队驾驭敏捷，开发出色的软件。

作为敏捷教练，成功归根到底靠的是学习基础的教练技能和策略，帮助你和团队一起实现变革


1.1 敏捷教练的职责
留意
反馈
教育
促成
支持
每个团队各不相同，各有自己的特点。这意味着：辅导团队的方式取决于团度需要你做什么。如果敏捷对团队来说还很新鲜，则应该像运动教练一样，就得示范敏捷实践是如何操作的。面对经验丰富的团队，则应该向生活教练那样，通过倾听和提问来帮助他们提升，而非直接给出解决方案。

教练得一步一个脚印地走下去，而不是发起旋风般的变革。

1.2敏捷教练的态度
相信变革是可以实现的；脚踏实地，虚心接受新事物和新观点
养成几个重要的习惯：
    以身作则 Lead by example
    平衡心态
    循序渐进
        耐心；冷静，不要增加压力
    谨慎言辞
        站在团队的立场，“我们”；切勿以偏概全，绝对化；不要贴标签
    边走边学
        经常回顾、反思；与团队在错误中成长；不断学习新知识
    
1.3 预备
    寻求引荐
       自身角色定位
       通过双方的沟通，相互有一个基本的了解
       积极融入团队

1.4 开始
    问题 -> 选项(>=3) ->  Experiment -> Review   

1.5 保持节奏


<<<<<<< HEAD
=======

>>>>>>> 9ada78810d571656e989a3eed446cfc14af841e6
三、领导变革
    3.1引入变革
    让团队知道，你对他们的变革能力充满信心。你相信他们能成功，这份信任使他们有勇气迈出第一步。
    要说“当我们。。。”，而不是“如果我们。。。”，确保他们知道，你会在一旁支持他们， 帮助他们前行。
    
    实施变革不能太快。
    领会新的想法需要时间。
    在实施变革前，团队需要有时间先讨论一下。这让他们有机会思考一下其中的精妙，认识到自己现在需要做哪些调整。
    
    授人以渔
    
    兜售问题
        教练的关注点是流程改进，而不是个体绩效。
        
    培养主人翁意识
        从小的变化开始。每次只做一件事情，其它的稍后慢慢来。
        
    变革试验
    
    3.2 提问
    引导团队思考的另外一种方式：提问。
        求助型问题，
        思考性问题，
        反思型问题，
        
        五问法 （five ways），发掘问题背后的深层次原因
        
        问问题也不是适合每个人、每个场景
        
    3.3 鼓励学习
    
    3.4 引导会议
    
    3.5 难关
    
        有些人就是不愿意改变
        卷入公司政治
<<<<<<< HEAD
        议程冲突
=======
        议程冲突
        
    
    
    
>>>>>>> 9ada78810d571656e989a3eed446cfc14af841e6
